公元三百一十八年,司馬瑞稱帝東進建立,此時的天下除了佔據北方大部分地區的漢兆外,幼州遼西的段布先輩,遼東的慕容先輩,梁州刺史章時都依然接受東進的測風。
同一年,漢兆皇帝劉聰去世,其子劉燦稱帝,繼位後的劉燦也繼承了他爹的後宮,開始了不能播的日常生活。
同時,又一個太后的老父親進准把持了漢兆的朝政。不久,進准發動政變,殺死皇帝劉燦自立為天王,劉氏皇族無論老少進階被殺。
身在長安的漢兆相國劉耀,溫馴起兵討伐,石勒也率軍五萬攻打進准。太保護沿岩等人從平洋歸付劉耀,勸劉耀上皇帝尊號。
於是,劉耀稱帝,任石勒為大司馬大將軍,家九次,禁絕為兆公。禁准在石勒的猛攻之下撐不住,向劉耀投降,劉耀則屠滅了近世一門。
大戰結束後,石勒派使者王修向劉耀獻來俘虜。劉耀非常高興,高規格接待了王修,並封石勒為太宰領大將軍,禁絕為兆王,家屬裡出境如幣,如曹操,俯瀚就是。
雙方都很高興,王修便啟程返回相過。而此時,王修的手下曹平勒暗中對劉耀說。
石勒派王修來,真實目的是為了探查陛下的使令,如今王修回去,石勒必來攻打。
劉耀聞言大驚,此時自己的實際情況,確實是兵馬疲憊。因此,對曹平勒的話深信不疑,趕緊派人追上王修,將其殺死。
王修的附將流貌死裡逃生,將事情告知石勒,石勒大怒與劉耀決裂。
我對劉氏見人臣之知其矣,劉漢江山都是我打下的,如今竟有徒皇。
趙王,趙帝,孤子為之。
劉耀遷都長安,改國號為趙,使稱前趙。不久,石勒自立為趙王,大禪於,使稱後趙。
平州次事催避,自認為名望不錯,但打臉的是,遼東人民都選擇恢復了慕容家。催避心理不平衡,幾次派人往回招人,但都沒人願意。
臉上實在掛不住,就暗中連結高高麗、段氏先輩與文先輩攻打慕容偉,結果被慕容偉打服,慕容是政府遼東之地。
兩州次事張石,被亂黨刺殺,其地張帽繼承爵位。
公元321年,後趙派石虎再次攻打囤住在宴賜的優州次事段匹迪,後趙大將孔長則攻下了優州的其他軍縣。
段匹迪之地段文央,率數十人奮力斬殺後趙軍隊,試圖圖圍。
久戰之下,段文央戰馬力盡,不能站起,扶在地上。
時虎對段文央喊話。
兇於我,都是疑敵,一直想與兇如家人般共處。今天相見,為何刀柄相下?請放下無氣吧。
段文央大罵時虎。
虎為賊寇,早該死了。可惜我兄長不與我戒,才有今日。我寧鬥死,絕不投降。
段文央下馬苦戰,長毛折斷後又遲到再戰,從臣時一直打到身時。
後趙士兵四面包圍,段文央立即被捕。
驗此城中軍民,因此士氣大挫。幼州全面崩盤,段匹迪準備單計逃往東境,卻被少序之地少計阻撓。
段匹迪苦勸無果,最終少計開城投降漢兆。
你不遵兄長之治御敵,又阻撓我歸朝,這已經很過分了。
如今又抓天子時辰獻給時樂,我雖遺敵,卻也未見過如你以這般之事。
段匹迪逃脫無妄,無奈祥於時虎。時樂時虎跟段匹迪曾結為兄弟,於是封段匹迪為冠軍將軍,段文央為左中郎將。
但段匹迪不為所動,扔穿近朝的朝府,是近朝的夫姊。後來段匹迪、段文央、少序被後兆所殺。
昔日文姬起伍的主席被封為御州次使後,開始被罰,一度收復黃河以南的領土。
黃河兩岸的烏寶勢力也暗中歸復,時長將後兆的軍情告知主席,因此主席在黃河流域的戰鬥都比較順利。
於是開始醜化,進一步收復黃河以北的土地。可這時候的東進,王敦王島兄弟全力過大,與晉元帝之間的矛盾越發尖銳。
主席心裡明白內亂將棄,朝廷必然無心北伐,最終御御而終。
晉元帝加封慕容先輩首領慕容偉獨獨優平二州東移諸軍事,車季將軍平州慕,封遼東宮殘餘如故。
於是慕容先輩在東進的測風下,正式割據東北。
不久,王敦在武昌起兵,東進國中大亂,晉元帝的抵抗終究已失敗高中。
王敦重新把持朝政,自領寧義二州都督。晉元帝優分成績,不久加崩。
太子司馬少繼位,使稱晉名帝,司空王島受遺照輔政。
王敦在與晉元帝的鬥爭中獲得勝利,但此時王敦的野心已經不滿於此,動起了喘意之心。
而在此時,承翰太傅李香,攻下東進、越西、漢加二軍。
後兆也派石虎進攻歌劇中的清州曹儀。曹儀投降被殺,石虎又殺廣顧城內,想組三萬餘人,
僅留男女七百餘人給新上任的清州慈史流征。
前兆劉耀清帥大軍二十八萬,西征梁州張茂。梁州人心惶恐,張茂投降,
受前兆側風為梁王,使稱遣療。
三百二十四年,後兆四周刺史時生,斬殺前兆河南太守隱坪。
自此,前兆與後兆正式交兵,河東洪農之間名不聊生。
同年五月,梁州張茂病重,诸托世子張俊說,
無冠非亡命,苟已及世,其感融之。
死之日,當以白入冠,勿以朝服烈。
禁免地勢派到梁州的使者史書,授予張俊、大將軍、梁州牧、西平公。
而前兆也派來使臣,給張茂加氏號為成烈王,
撤封張俊為梁州牧、梁王。
東晉的王敦病重,卻仍不甘放棄篡役的野心。
身邊的臥底溫橋,將王敦的計劃告知禁名地。
禁名地立即部署王島、便敦、西艦、餘量等人統軍,
有征召蘇俊、劉霞、祖約等人、率軍、拱衛警示。
王敦因病不能領軍,讓職字王英為帥。
禁名地侵衰大軍,囤住南皇堂。
雙方開戰,首戰禁名地大省。
王敦文勳,並請加重,隨後去世。
王英為穩定軍心,密不發喪。
王敦手下將領,沈充、乾奉,再次領兵出擊,出戰告解。
但隨後,側翼被前來秦王的劉霞、蘇俊偷襲。
沈充、乾奉大敗,王英與其父王涵,逃往荊州被殺。
王敦之亂徹底平定。
但好景不長,325年,繼位三年的禁名地駕崩,
年僅5歲的司馬眼繼位,使稱禁城地。
於太后臨朝聽政,司徒王島中書令餘量共同輔政。
被發之事未見希望,東進軍臣就陷入了內亂的漩渦。
一周被稱漢殘石,北方徹底讓於兩兆之手。
兩季十六國的大亂鬥時代,最終到來。